# ДИПЛОМНЫЙ ПРОЕКТ
## КЛИЕНТСКАЯ БАЗА ДАННЫХ
---
1. Создан проект - "Приложение WPF (Майкрософт)". Добавлены папки: Model; View; ViewModel. MainWindow.xaml перемещен в папку View(в соответствии с новым путём к файлу были изненены пути в самом файле и файле App.xaml ). В файле MainWindow.xaml внесены добавления контролов(пока проектирую интерфейс главного окна проекта). В папку проекта скопированы файлы: .gitattributes; .gitignore. Добавлен файл README.MD для описания действий связанных с написанием проекта. Проект добавлен в GIT, был сделан первый commit, добавлена и сделана активной ветка develop. 
2. Установлен NuGet пакет Microsoft.EntityFrameworkCore.Sqlite(8.0.0). Добавлены классы: Person; PasportPerson; Gender(enum); Customer; PhonePerson(переименован из Telephone). В перечисленных классах добавлены поля, которые будут учавствовать при моделировании базы данных. В папке Model создана папка DataBase и в неё перемещены ранее созданные(перечисленные) классы Установлен NuGet пакет Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools(8.0.0). Добавлен класс EMailPerson. Добавил поля в класс PasportPerson.
3. Добавлены классы: MailingAddressPerson; MarriageUnionPerson; ChildrenPerson. Добавлены и откорректированы поля(свойства) в новых и ранее созданных классах.
4. Добавлен класс ApplicationContext. В класс MainWindow.xaml.cs добавлен метод  MainWindow_Loaded. В метод MainWindow добавлена команда: Loaded += MainWindow_Loaded. Теперь при запуске программы создается(если не создана) база данных на основе классов из папки Model. База данных создаётся без использования команд миграции.
5. Добавлена форма ввода нового человека(физлица) - AddNewPersonWindow.xaml. На форме MainWindow добавлена кнопка вызова окна AddNewPersonWindow.xaml. Добавлены классы RelayCommand.cs, DataManageViewModel.cs  и DataWorker.cs. Добавлен функционал, позволяющий запускать окна AddNewPersonWindow из окна MainWindow.
6. Добавлена возможность(методы, Биндинги и пр. конструкции) которые позволяют сохранять в базу данных фамилию персоны. Недостаток - при запуске главного окна не подгружается список добавленных в базу данных фамилий.
7. Отредактирован файл MainWindow.xaml - добавлены параметры которые позволяют отображать список персон(ФИО) при запуске программы. Добился того, что записывались в БД ФИО. Начал делать добавление даты рождения и пол, после этого окно, после попытки сохранить данные в БД, само закрывается. Исправить ситуацию не получилось.
8. Ошибка при которой окно закрывалось была из за того, что в классе Person свойства с типами DateTime были с операторами - ? (т.е. было так DateTime?). После того, как вопросы убрал, программа заработала - данные в базу данных начали записываться.
9. Долго разбирался с проблемой, которая возникла при запуске проекта - окно редактирования кода свернулось и невозможно было просматривать и редактировать код программы. Проблема решилась удалением скрытого файла .vs и перезапуском проекта. Реализована возможность удаления персоны из базы данных(через окно программы).
10. Добавлена возможность редактирования данных персоны(находящихся в базе данных). 
11. Добавлено окно добавления паспорта пользователя. Окно открывается через меню(ПКМ на списке ФИО). Реализована возможность сохранять серию паспорта персоны по Id персоны, которая была выбрана из списка ФИО. Если не выбрать персону из списка, затем запустить окно добавления паспорта и попытаться сохранить серийный номер паспорта, то приложение закроется(ошибка). Нужно будет добавить проверку на то, что пользователь выбран из списка ФИО.
12. Добавлена возможность сохранять номер паспорта. Пытаюсь реализовать редактирование паспортных данных.
8.1. 20.02.2024г. Делаю  commit.